---
comments: true
draft: false 
date: 2023-10-03 
categories:
  - 博客
tags:
  - Thunderbird
  - LibreOffice
  - Fedora
  - Wayland
  - 公开信
  - Creative Commons
authors: 
  - poplar
slug: 以下是本站于九月份更新的新闻译文。
---

# 九月更新动态

以下是本站于九月份更新的新闻译文。

- [LibreOffice 项目和社区月度总结：2023 年 8 月](./../../translation/tdf-2023-08-recap.md)

> 以下是过去四个星期 LibreOffice 项目的更新、事件和活动的摘要——单击链接了解更多信息……

- [文档基金会发布 LibreOffice 7.5.6 Community](./../../translation/tdf-libreoffice7.5.6-released.md)

> 2023 年 9 月 7 日，柏林——LibreOffice 7.5.6 Community 是 LibreOffice 7.5 系列的第六个次版本，是由志愿者支持的用于提高桌面生产力的免费办公套件，可从我们的下载页面下载，适用于 Windows（Intel/AMD 和 ARM 处理器）、macOS（ Apple Silicon 和 Intel 处理器）和 Linux……

- [公开信： 使用生成式人工智能技术的艺术家要求美国国会给予席位](./../../translation/open-letter-cc-gai.md)

> 作为知识共享正在进行的生成式人工智能社区咨询的一部分，我们与包括艺术家和内容创作者在内的众多利益相关者进行了接触，探讨如何让生成式人工智能更好地为每个人服务。
>
>当然，许多艺术家对人工智能有很大的担忧。与此同时，艺术家也并非千篇一律，还有很多人正在从这项新技术中受益。关于人工智能的争论并不总是包括这些声音；事实上，争论经常变得两极分化和具有破坏性，使用人工智能的艺术家面临骚扰甚至死亡威胁。
>
>以下这封公开信是在我们持续的咨询过程中产生的。这封信是在我们的支持下，由一群艺术家共同撰写的，我们希望它能有助于促进包容、知情的讨论。
>
>如果您希望将您的名字添加到这份名单中，并有兴趣与该团体一起采取后续行动，请在我们的表格上签名。

- [LibreOffice 7.6 的下载量达到 150 万次！](./../../translation/tdf-1.5million.md)

> 两周前，我们发布了 LibreOffice 7.6，这是我们办公套件的新的主要版本。到目前为止，我们已经有 1,587,383 次下载！我们希望所有用户都能喜欢它，喜欢它的许多新功能……

- [让我们来谈谈 Wayland 这件事吧](./../../translation/kde-wayland.md)

> Wayland 经常出现在 “Plasma Wayland 会话中修复了某错误”，“Plasma Wayland 会话已支持某功能”等消息之中。最近，Fedora KDE 宣布将在 Fedora 40 中废弃 Plasma X11 会话，只提供 Plasma Wayland 会话，这让 Wayland 成为新闻焦点。最近，我读到了很多关于此事的紧张和担忧。
>
>那么今天我们就来聊一聊吧！

- [Fedora Linux 39 Beta 版本现已发布](./../../translation/fedora39-beta-released.md)

> Fedora 项目很高兴地宣布 Fedora Linux 39 Beta 立即可用，这是我们计划于 10 月底发布 Fedora Linux 39 的下一步……

- [LibreOffice 与谷歌编程之夏 2023：活动成果](./../../translation/tdf-gsoc-2023.md)

> LibreOffice 今年再次成为谷歌编程之夏（GSoC）的指导组织，这是一个致力于让更多学生开发人员参与自由与开源软件开发的全球计划。学生和导师度过了愉快的时光，并顺利完成了五个项目。我们会在此文中展示一些成果，这些成果应该会在 2024 年 2 月上旬进入 LibreOffice 24.2！