---
comments: true
draft: false 
date: 2023-09-08 
categories:
  - 博客
tags:
  - Thunderbird
  - LibreOffice
  - GIMP
  - Fedora
  - Blender
authors: 
  - poplar
slug: 以下是本站于八月份更新的新闻译文。
---

# 八月更新动态

以下是本站于八月份更新的新闻译文。

- [Thunderbird for Android / K-9 Mail：2023 年 6 月进度报告](./../../translation/thunderbird-2023-08-01.md)

>显然我们的七月太忙了，以至于我们没有时间写六月的进度报告。但延迟报告总比不报告好 😄  
>如果你需要回顾上个月发生的事情，请阅读 2023 年 5 月进度报告。  
>……

- [试试我们更新后的扩展和模板网站！](./../../translation/tdf-the-new-goodie-site.md/)

>最近，我们的新 Web 开发人员 Juan José González（又名 “JJ”）改进了网站的设计，使其更实用且更具视觉吸引力，这些改进包括：  
> - 下载次数计数器  
> - 更突出的搜索栏  
> - 左侧菜单中的标签筛选器  
> - 更大的排序按钮  
> - 更容易读取上次更新的日期（例如，“2 months ago”）

- [LibreOffice 项目和社区月度总结：2023 年 7 月](./../../translation/tdf-2023-07-recap.md)

> 以下是过去四个星期 LibreOffice 项目的更新、事件和活动的摘要 - 单击链接了解更多信息……

- [即将推出：适用于 Apple Silicon Mac 的 Fedora！](./../../translation/fedora-asahi-remix.md)

> Fedora Linux 即将在 Apple Silicon Mac 上可以使用。Fedora Asahi Remix 是与 Fedora Asahi SIG 和 Asahi Linux 项目密切合作开发的，将为 Apple Silicon 系统上的 Workstation/Server 用例提供完美的体验。Asahi Linux 项目还宣布新的 Asahi Linux 旗舰发行版将是 Fedora Asahi Remix。

- [文档基金会 2022 年年度报告](./../../translation/tdf-2022-annual-report.md)

> 文档基金会年度报告介绍了基金会的活动和项目，特别是有关 LibreOffice 和文档解放项目的活动和项目。

- [Blender 基金会 2022 年年度报告](./../../translation/blender-2022-annual-report.md)

> Blender 基金会 2022 年年度报告已经完成！很高兴回顾这非常忙碌的一年中发生的所有项目。此外，在 Blender 成为开源软件 20 周年之际，我们特别增加了一个章节，以收集关于我们项目的观点。

- [为社区提供双份礼物：Impress Guide 7.5 和 Draw Guide 7.5](./../../translation/tdf-draw-impress-guide-7.5.md)

> 社区文档团队很高兴地宣布《Impress Guide 7.5》和《Draw Guide 7.5》即将发布。这两份指南已更新至最新的 LibreOffice 版本，这是社区为使我们的文档保持敏锐和最新而做出的努力。

- [GIMP 现可在 Windows on ARM 上运行（实验性）](./../../translation/gimp-support-arm.md)

> 随着架构平台使用范围的扩大，Windows on ARM（64 位）现已成为热门话题。因此，我们决定在 Windows on ARM 上实验性地支持 GIMP！

- [由文档基金会资助的 Weblate（翻译工具）改进](./../../translation/tdf-weblate.md)

> 由于我们在 LibreOffice 项目中使用 Weblate，因此我们希望回馈 Weblate，并为修复和改进提供资金。这一切都要感谢您的慷慨捐助！

- [LibreOffice 7.6 Community 公告](./../../translation/tdf-libreoffice-7.6.md)

> 文档基金会发布了 LibreOffice 7.6 Community！

- [Thunderbird for Android / K-9 Mail：2023 年 7 月进度报告](./../../translation/thunderbird-2023-08-25.md)

> 请欣赏我们 2023 年 7 月开发活动的简短报告。